Древнейшие мифы, поведанные
нам, записаны на звёздах.
Мифы о том времени, когда
не было ни людей, ни богов...
...когда на Земле правили Титаны.
Титаны были могущественны, но их
царствование прервали их сыновья,
Зевс, Посейдон и Аид.
Зевс убедил своего брата Аида
создать Зверя, такого сильного...
...что он мог бы победить их отцов.
И тогда Аид из своей собственной плоти
родил на свет ужас для всего живого.
ЧУДИЩЕ.
Зевс стал Повелителем Небес.
Посейдон - Царём Морей.
А Аиду, обманутому Зевсом...
...досталось Царство Теней под
землёй, во тьме и отчаянии.
Зевс создал человека, и молитвы
людей сделали богов бессмертными.
Но со временем люди потеряли покой.
Они стали задавать богам вопросы
и в конце концов восстали против них.
В это самое время дитя явилось на свет.
Мальчик, которому было
суждено всё изменить.
Персей.
Что такое, сынок?
Скоро у меня появится братик или сестрёнка.
Боишься, что мы станем любить
это дитя больше, чем тебя?
Но это не случится.
Этот будет ваш ребёнок.
А я...
Я ничей, найдёныш бедный.
Персей, я отец твой.
Мармара твоя мать,
и ты всегда... будешь нашим сыном.
Узы между нами сильнее
родственных и кровных.
И наша любовь к тебе та самая,
за которую сражаются Боги и Цари.
Непостижимы для меня Боги,
но даже я не сомневаюсь в том,
что ты был спасён для особой цели.
И когда-нибудь эта цель...
...уведёт тебя отсюда очень далеко.
Но сегодня ты здесь.
ПРОШЛО 12 ЛЕТ
Персей!
Силы уж не те, старый муж?
Мармара! Мармара!
Новый день... И ничего!
Будь проклят этот риф!
Кого нам восславить за
такую великую щедрость?
- Побереги нас всех, прошу...
- Посейдона? Зевса?
- Кого мне благодарить, Мармара?
- Людей, которые их разозлили!
Они затопили мой остров,
наслали мор на остров твой.
Они берут у нас то, что хотят.
Мы их рабы никчемные.
Боги дали нам жизнь. За одно это
мы должны быть им благодарны.
Я устал благодарить за объедки.
Я рыбак. Персей тоже рыбак,
а у нас всё это отнимают из рук.
Наше ремесло! И всё равно хотят,
чтобы мы их и дальше любили.
Придёт тот день, когда кто-нибудь восстанет.
Наступит день, когда кто-
нибудь скажет: "Довольно"!
Прямо как в тот день,
когда ты приплыл ко мне.
Тогда шторм привёл меня к тебе.
Я знаю, сын, что у тебя есть вопросы.
И я очень хочу знать, что ответить.
У меня есть всё, что мне нужно.
И это здесь.
Спокойной ночи, сынок.
Держи крепче!
Текла, венок. Возьми венок.
Статуя Зевса! Она великолепна!
Что-то не так.
Солдаты... Что они делают?
Держитесь крепче!
- Кто они?
- Солдаты из города Аргос.
- Что они сделали?
- Они объявили войну.
Войну против Богов.
- Давай развернём корабль.
- Нет! Не делай ничего.
Где мальчик?!
Мальчик...
Зевс, ты должен положить этому конец!
- Они разрушают наши храмы!
- А теперь они осмелились осквернить...
...статую Зевса.
- Мы бы могли снизойти до них.
- Заключить соглашение или мир!
Нет!
Я их создатель, и они
отвечают на мою любовь...
...неповиновением?!
Не будет никакого мира!
Наконец, какой-то гнев
звучит в устах твоих.
Сколько времени прошло?
Сколько времени, брат?
С тех пор, как ты видел моё лицо?
Аид.
Бесконечно...
...взирал я на это из Загробного Мира.
Я видел, как любовь
побеждает в тебе гнев.
Ты создал их для одной цели...
...чтобы наше бессмертие
подпитывались их молитвами.
Но ты их слишком любишь.
Они окрепли, и теперь я
вынужден выйти наверх,
ибо всем нам угрожает опасность.
Чего ты хочешь, брат?
Спусти меня на них.
Они снова станут молиться, и вы будете
купаться в их страхе и благоговении.
И мы снова будем сильны.
Ему место в Загробном Мире, а не здесь.
Не тебе решать, где моё место.
Ты сказал, что нас питает их любовь.
Но ты зависим от их любви.
Я же научился жить за счёт их страха...
Их боли.
Зевс, наш брат глаголет истину.
Послушай его.
Иди.
Делай, что задумал.
- Отец, смертные нужны нам.
- Нет, Аполлон.
Аид прав. Они должны
поплатиться за свою дерзость.
Подобно малым детям им нужно
напомнить о том, как всё устроено.
Преподай им урок, брат.
Столкни их друг с другом.
И обрати их снова в наше лоно.
АРГОС
- Мы последние, кто вернулся домой?
- Нет, капитан.
Вы единственные, кто вернулся.
- Этот там один из наших?
- Нет, мы нашли его на куче обломков...
...среди мёртвых.
- Только он один остался жив.
- Пусть во дворце решают его судьбу.
Вставай, иди.
...они дали нам колосья в поле,
и солнце в небе. Это всё их дары.
Дары, которые можно забрать. Их заберут,
если мы не будем любить своих богов.
И мы останемся в грязи и несчастии,
которые мы вызвали на свою голову.
- Аргос, мы просим кнута...
- С дороги!
Красота и чистота в рабстве.
Люди не могут править людьми,
и мы, богоборцы, будем наказаны.
- Это все, что есть?
- Мы потеряли много воинов...
...Ваше Величество.
Но мы принесли победу.
За царя Кефея, за царицу Кассиопею!
Нет...
За вас.
За наш могучий легион, наших героев,
которые осмелились нанести удар...
...в самое сердце Зевсу!
Храмы в огне, статуи
падают с пьедесталов.
Они изнывают от голода по нашим молитвам.
Сегодня, после начала борьбы,
Солнце погаснет не за океаном.
Оно погаснет над самим Олимпом!
Началась новая эра.
Эра людей!
Хмуриться тебе не к лицу, Андромеда.
Выпей что-нибудь, сразу станешь живее.
Андромеда...
- Как твоё имя?
- Персей.
Возьми. Пожалуйста, выпей.
- Руки прочь!
- Хватит!
Наша дочь сама жертвенность.
Вы видели, что там творилось?
Вы хоть удосужились
обратить туда свой взгляд?
Наша задача вдохновлять.
Сотни наших людей погибли.
И всё же мы празднуем.
Вы гневите Богов и думаете,
что это останется без последствий.
Но что ты хочешь от нас?
Чтобы мы боялись?
Чтобы мы тряслись и закапывали
себя в землю от страха?
Боги нуждаются в нас. Они жить
не могут без нашего поклонения.
А зачем нам нужны они?
- Взгляните на мою дочь.
- Не нужно.
Что может быть божественнее её лика?
Самого прекрасного женского
лица во всей Греции. Её лик...
...прекраснее лица самой Афродиты!
Обитатели Олимпа должны ей
завидовать. Отныне мы сами боги!
Моя царица...
Как интересно...
Вы частички пыли под нашими ногтями.
Даже ваше дыхание это дар Олимпа.
Вы оскорбили силы, которые не
подвластны вашему пониманию.
Кто передо мной?
Перед тобой Аид.
На колени.
Не сейчас, Персей,
твоё время ещё настанет.
Что ты знаешь о красоте?
Что может быть прекраснее смерти?
Посмотри мне в глаза, смертная царица.
- Мама!
- Постойте!
Через 10 дней, когда наступит затмение...
Я выпущу Чудище.
Аргос будет стёрт с лица земли,
и вы все тоже исчезните навеки.
Если вы не принесёте в жертву принцессу,
чью красоту вы так безрассудно
сравнили с великолепием Богов.
Только её кровь насытит Чудище.
И смягчит Зевса, так оскорблённого вами.
Выбери свою судьбу, Аргос.
Разрушение или жертва.
Такова воля Зевса.
Воля вашего отца.
В Аргосе остался полубог.
Этого не может быть.
Он твоя плоть.
Его имя Персей.
Мы могли бы предложить ему убежище.
Разве я слышал его молитвы?
Сын не питает ко мне любви.
Он ничем не отличается от тех,
кто повернулся к нам спиной.
Среди нас есть полубог! Говори!
- Я не полубог.
- Кто ты? Зачем ты был послан?
Я не знаю.
Мой совет против, Сир.
Ему нельзя верить.
Что теперь мне делать?! Драко!
Освободи его.
Возможно ли это? Если это
правда, то ты сын Зевса.
Ты можешь спасти нас.
- Ты должен спасти нас.
- Я не могу вас спасти. Я лишь человек.
Повелитель, как бы ужасно ни
звучало это слово, но жертва...
- ...это единственный выход.
- Не смей произносить это слово!
Он прав.
Никто не должен умирать из-за меня.
Отпустите Персея.
Сир, мы должны увести принцессу
из города как можно быстрее.
- Я найду место, где ей укрыться.
- Никому не укрыться от Аида.
И это говорит внебрачный сын Бога.
Мой отец... погиб от Божьей длани.
Моя мать и сестра...
Все, кого я любил, убиты Божьей дланью.
Чиню я сети, а не мечом владею.
Итак, полубог, к тебе пришли.
Она говорит, что знает тебя.
Меня зовут Ио, Персей.
Откуда ты меня знаешь?
Я следила за тобой всю твою жизнь.
Я привела тебя к твоей семье.
- Значит, ты Богиня.
- Есть Боги и есть люди.
А ещё есть мы, кто стоит между.
Много лет назад я отказалась
становиться Богиней.
И получила проклятие.
Жизнь без старости.
То же мне проклятие...
Я жила много лет, наблюдая
смерть моих любимых.
Полагаю, ты на себе узнал, каково это?
Это правда?
Я сын Зевса?
Да.
История твоего рождения началась
с восстания царя Акрисия.
Люди устали от несправедливости
Богов и от их жестокости.
Акрисий тогда взял Олимп в осаду.
Сказано, что другие Боги хотели
просто истощить Акрисия и его армию.
Но Зевс слишком любил людей.
Он решил наказать только одного Акрисия.
Он принял обличие царя.
И посетил покои царицы,
когда она спала.
Мой повелитель...
Зевс?
Акрисий обезумел от гнева.
Он приказал казнить свою жену
и новорождённого сына Зевса.
Я проклинаю тебя, Зевс! Я отрекаюсь
от тела, которым ты обладал...
и от бастарда, рождённого тобой!
Царица и её дитя были брошены в море.
Твоя мать погибла, но ты...
...получеловек - полубог, ты выжил.
Я присматривала за тобой с тех пор,
ожидая того дня, когда с твоей помощью
будет положен конец тирании Богов.
Ты родился, чтобы убить Чудище.
Я не знаю, зачем я родился.
И что я за существо.
Но я знаю, что убить я хочу не Чудище.
Как я могу победить Аида?
Если умрёт Чудище, Аид ослабнет. И ты
сможешь нанести ему смертельный удар.
Только так ты сможешь отомстить.
Тогда им лучше меня выпустить.
Если Чудище и можно убить, то как
это сделать знают Стигийские Ведьмы.
Они живут там, куда не
доходил ни один легион.
- Ни одному человеку это не под силу.
- Ни одному человеку.
Не переходи границы, Ио.
Зевс, прости нас за все
оскорбления и защити нас.
И ты всё ещё веришь,
что они нам помогут?
Это самоубийство.
Вот кого ты ведёшь на это,
Персей. Почётный караул.
Молодых, любящих смотреть на парады.
И старых вояк, направивших
свои стопы на покой.
Ты знаешь, что за тварь это Чудище?
Чудище это наш конец пути.
Громадный, неуправляемый зверь.
Не думающий, бесчувственный.
Даже Боги его страшатся,
и ты... ты собрался его убить?
Можешь оставаться.
- Мне твоя помощь не нужна.
- Конечно, не нужна.
Ты же сын Зевса.
Но нам отдан приказ.
Господа, пусть наш путь будет долгим,
наполненным агонией и мучениями.
И пусть все мы будем стенать об
этом так же горько, как старики.
- Что нам брать с собой?
- Берите всё.
Почему уверен, что ведьмы
нам что-то скажут?
Скажут, скажут.
А то я и их заодно убью.
- Это что такое?
- Не нужен он нам, пошли.
Не оставляйте нас на милость Богов!
Не уходите, останьтесь!
Пожалуйста, останьтесь!
Помогите нам всем!
Принесите в жертву принцессу!
Следи за словами!
Отойдите! Отойдите!
Разве они могут быть благодарными?
Может, они устали быть благодарными.
Хорошие новости! Я и мой брат
решили сопровождать вас в пути.
- У нас тут чужих хватает.
- Мы можем помочь. Поверь.
- Мы вам понадобимся.
- Нам понадобятся солдаты, а не охотники.
Кто из твоих солдат знает, как взрезать
непроницаемую шкуру Неменского льва?
Кто из них знает слабое
место центральной брони?
Кто из них укажет на уязвимое
место пятиголовой Гидры?
- Это её талия.
- Её талия. Смелая догадка.
Мой брат и я, мы знаем, как убивать.
- Мы любим это дело.
- Сможете поспеть за нами...
- ...не терпится найти смерть - пойдёмте.
- Смерть сама пусть боится нас.
Царь Акрисий.
Нет боле Акрисия.
Есть лишь Калибос.
У нас с тобой общий враг.
- Зевс.
- Зевс?
Мой брат.
Что ты от меня хочешь?
Семя Зевса проросшее в
твоей жене, не погибло.
Дитя твоего позора.
- Персей.
- Он жив?
Ты убил свою жену без пользы.
Теперь Персей поклялся перед
Аргосом, что уничтожит меня.
Он не должен жить.
- Что мне нужно сделать?
- Пусть Зевс думает, что я служу ему,
...но силы мои растут.
И пока я накапливаю в себе
абсолютную мощь,
ты будешь моим оружием.
Подойди.
Пусти это в ход.
Убей Персея ради меня.
И я низвергну Зевса ради тебя.
Я твой слуга. Мальчишка будет мёртв.
- Далеко нам идти?
- 4 дня пути до жилища ведьм.
4 дня? Я уже устал.
Возьми. Пригодится.
Хочешь, чтобы мы тебя ждали?
- Да ты и вправду рыбак.
- Видели бы вы моего отца.
Ты. Возьми свой меч.
- Ты им сражался когда-нибудь?
- В том не было нужды.
Понятно. Левую ногу вперёд.
Твои движения должны быть плавными.
А оружие - продолжением тебя.
Как жало у осы.
Полная концентрация.
На всём, что тебя окружает.
Всегда держи равновесие.
Если упадёшь...
Значит, умрёшь.
Вставай.
Эй, не...
В тебе есть Бог.
Не растеряй его до времени.
Урок окончен.
Персей...
Дар Богов.
- Выкованный на Олимпусе.
- Почему?
Просто прими его.
Я сделаю всё, но как человек.
Меч твой.
Господа, верните нам нашего Спасителя.
Пегасы.
Ни один человек никогда
не ездил на них верхом.
Это знак о том, что
они наблюдают за нами.
- Персей!
Персей!
- ...почему мы всегда должны...
- Тихо, слушай!
На помощь!
Помоги мне!
От тебя воняет твоим отцом!
- Кто это такой?
- Не знаю.
Пойду спрошу.
Пусть уходит.
Нет, разделимся.
Следуйте по следам крови.
Иди сюда!
Смотри, его кровь!
Теперь ты доволен?
В атаку!
Стой, стой!
Что это такое?
Иксес!
Копьё!
Драко!
Пошли! Пошли!
Jump!
Бегите!
Все! Лицом к лицу!
Стойте на месте.
- Ещё трое!
- Боги милостивые, они крупнее!
Что это за существа?
Джины.
Я сражался с ними в легионе.
Это их пустыня.
- Враги?
- Я так и думал.
Они не люди. Перестали ими быть.
- Жестокие колдуны пустынь.
- Кто-то должен их поблагодарить.
Что?
- Что это?
- Яд Аида.
- Моли, моли Зевса о силе.
- Нет!
Моли своего бессловесного отца.
Нет!
Возьмите хлеб.
Мы должны обратить свои сердца
к Аиду, это единственный путь!
Братья и сёстры, идите ко мне!
Идите!
Я знаю выход из нашего бедственного
положения! Аид потребовал принцессу!
Принести в жертву одну,
во имя жизни всего города!
Но почему они молчат,
пока мы мучаемся?
Почему они охраняют женщину,
чья смерть спасёт нас?
Разве она лучше кого-то из вас?
Мы долго поклонялись Зевсу и Аргосу,
но сейчас Аид предлагает нам спасение!
Мы должны молиться тому,
кто указал нам на наш грех!
И кто предлагает нам искупление...
...через кровь!
Плата паромщику.
Стоит их ранить в битве, они
возвращают себе конечности...
...заклинаниями и чёрной магией.
Они не чувствуют боли
и живут сотни лет.
Тогда сколько лет этому?
Мне всё равно.
Я им не доверяю.
Ты весь горишь.
Выпей воды.
Я пойду принесу ещё.
Что он говорит?
Джины ждали много лет того,
кто освободит их от Богов.
- Он говорит, что он не друг людям.
- Кто бы сомневался.
Но помочь Персею мы
сможем только сообща.
Драко, смотри.
Сообща.
- Он ещё не готов к путешествию.
- Время не стоит на месте, Ио.
Он, возможно, полубог, но
он также и получеловек.
Тебе лучше?
- Да, немного.
- Отлично.
Твоя гордость убивает моих людей!
У тебя есть дары, используй их.
- Эти дары - ловушка!
- Плевать мне на это, пускай их в дело!
Нет! Я не хочу брать в руки меч
или что-то ещё, подаренное ими!
Значит, мы продолжим умирать.
Я не могу им уподобляться.
Если я должен, я сделаю
всё, но как человек.
Но ты не человек... простой и смертный.
Я хочу им быть.
Человек не в силах
это сделать, Персей.
Кто это сказал? Боги?
Будь у меня твои дары...
Если тебе понадобится твой
меч, он у меня в сумке.
Они оседлали их.
Они только что хотели нас
убить. Я на нём не поеду.
Великолепно!
А вы чего дожидаетесь?
Что ж, нам нужно наверстать
потерянное время.
- Мы быстро движемся.
- Недостаточно быстро.
Затмение всё ближе и ближе.
До Северных Гор ещё далеко?
Мы доберёмся до жилища
ведьм через два дня.
От этой твари мне уже дурно.
Поверь, ехать на ней лучше,
чем побывать внутри неё.
- Почему ты никогда не улыбаешься?
- Вот плюну в глаза Богам...
...и улыбнусь.
- Что это за место?
- Стигийский Сад.
Здесь когда-то Чудище поразило Титанов.
Так будет выглядеть Аргос,
при нашей неудаче.
Каждый наш шаг это оскорбление Богов.
Отлично.
Персей, спроси только то, что
тебе нужно и больше ничего.
Конечно.
- К нам гости!
- Кто там?
Кто там?
- Персей, не стоит.
- Мы сюда пришли с миром.
-  Всего один маленький вопрос.
- Персей, сын Зевса.
Такой свеженький!
Божественная плоть.
Ведьма.
Спокойно.
Останьтесь со мной, дамочки.
Итак, кто из вас ответит на мой вопрос?
Ты хочешь знать о
Чудище. Как его убить.
- Верно.
- Напрасные надежды.
Чудище не боится оружия.
У него должно быть слабое место.
Возможно, но чтобы узнать это
нужен выкуп! Жертва! Жертва!
Глаз!
- Отпусти его!
- Нет!
- Отпусти, сказал!
- Ты не посмеешь!
- Мы не увидим ответ без глаза.
- Отпусти его!
Теперь отвечай на вопрос!
Как нам убить Чудище?
Есть один путь, но он непроходимый.
Медуза Горгона.
Всё, что из плоти, она убивает взглядом.
Её темница лежит за рекой Стикс,
на границе с Загробным Миром.
- Титан против Титана.
- Она бесполезна против Чудища.
Мы не можем ей управлять.
- Но мы можем отрубить ей голову.
- Умный мальчик.
Глаз, отдай нам глаз.
Подожди, есть ещё.
Неужто ты не хочешь узнать ещё?
Персей, не нужно.
- Скажи ему. Скажи.
- Что?
Твой путь закончится плачевно.
Так сказали Судьбы.
Ты умрёшь, сын Зевса.
- Это ложь... Пойдём.
- Это записано в истории.
Персей, ты умрёшь.
- Почему джины нас покидают?
- Они считают, что все мы погибнем.
Это пророчество.
Кто ты?
Ты можешь звать меня... отец.
- Если хочешь.
- Мой отец погиб.
Один из Богов убил его.
Непредвиденная жертва войны,
которую люди сами начали.
Не люди убили мою
семью. Её убил твой брат.
Ты слышал пророчество ведьм,
тебе не победить Чудище...
...тем более Аида.
Если ты продолжишь свой путь, ты
погибнешь, а Аргос всё равно падёт.
- Если ты так уверен, зачем пришёл?
- Предложить тебе убежище.
В твоих жилах течёт моя кровь,
Персей, и это делает тебя Богом.
Настало время отправиться на Олимп
и начать жить, как истинный Бог.
Я лучше умру в грязи с теми людьми,
чем жить вечной жизнью Бога.
Ты глупый мальчишка. Само существо-
вание людей - это дар моей милости.
Для создателя людей
ты мало что о нас знаешь.
Мы живём, сражаемся
и умираем друг за друга.
Не за вас.
Скажи Аиду, что скоро мы увидимся.
- Я лишь единожды предлагаю.
- Отлично.
А я не люблю говорить
одно и то же дважды.
Персей.
Постой.
Ты выбрал недешёвый путь.
Кусук вырезал сделал щит
из панциря скорпиона.
Он крепче и легче любого метала.
Очень редкая и качественная защита.
Мы можем драться хоть где...
Но только не в Загробном Мире.
Да...
Удачи тебе, рыбак.
Вы слышали слова ведьм.
Но мы можем доказать обратное.
Мне нужна ваша помощь.
Не боги тогда спасли мою жизнь.
Если только ты веришь в наш шанс.
Мне Аргос, как город,
никогда не нравился.
Я знаю дорогу.
Мы пойдём в Загробный Мир.
И мы убьём Медузу.
- Что теперь?
- Мы ждём Карона.
- Карон перевозит лишь мёртвых.
- Есть добровольцы?
Предлагаю отплыть.
Плата паромщику.
- Что будет, когда мы приплывём туда?
- Убьём очередного зверя.
Зверя?
Медуза когда-то была
красивой девушкой.
Такой красивой, что ею
прельстился сам Посейдон.
Когда он пришёл за ней,
она бежала в храм Афины,
думая, что Богиня защитит её.
Но помощь не пришла.
Посейдон овладел ею на каменном полу.
В мольбах она просила Афину утешить её,
но Богиня не чувствовала к ней ничего...
...кроме отвращения.
Она сделала так, чтобы никто
больше не прельстился Медузой.
Чтобы от одного её взгляда
любое живое существо...
...превращалось в камень.
Я не могу тебе там помочь.
Моё проклятие держит меня.
Афина оставила Медузе одно
утешение. Медуза не может...
...причинить вреда женщине.
В храм могут входить только мужчины.
Но ни один мужчина не
выходил оттуда живым.
У Медузы есть хвост, и он ей помогает.
Слушай.
Как звенят её мускулы.
Почуй запах её кожи.
Её голод своим нутром.
Медуза убила бы тебя уже дважды.
Думаешь, она сама предложит
тебе свою голову на блюде?
Она не так великодушна.
Посмотришь ей в глаза
и превратишься в камень.
Уже лучше.
- Я пытаюсь особенно не увлекаться...
- А я пытаюсь помочь тебе выжить.
Не смотри на меня!
Усмири свой шторм.
Показалось логово Медузы.
Не думал я, что когда-нибудь
я доберусь до этого места.
Кого ты потерял?
Дочь.
В день её шестнадцатилетия...
...её затащили сюда.
Мне кажется, что скоро я её увижу.
Ты завёл нас очень далеко.
Давай же вместе дойдём до конца.
- Сколько монет дал тебе Зевс?
- Только одну.
В своей жизни я знал
одного великого человека.
Моего отца.
Теперь я знаю ещё четверых мужчин.
Одну женщину.
И тебя, чёрт знает, кто ты есть.
Я знаю, все мы боимся.
Но мой отец сказал мне: "Придёт тот
день, когда кто-нибудь восстанет".
Наступит день, когда кто-
нибудь скажет: "Довольно"!
Сегодня может быть этим днём.
Слушайтесь своего разума и не
заглядывайте этой твари в глаза!
- Мне чего-то не по себе рядом с ним.
- Тихо.
Слушайте... Эвсибий, опусти глаза.
Ну же, где!
Продолжайте идти!
Идите вперёд.
- Драко...
- Идите!
Эвсибий, следуй за мной!
Держись!
Эвсибий...
Вспомни слова Персея.
Опусти глаза.
Иксес, нет.
Опустить глаза.
Где ты?
Эвсибий...
Уходим!
Жди здесь.
Я выманю её.
Приготовься!
Давай!
Мы умрём вместе!
Пусть они узнают,
что это сделали люди.
Только ты и я, сын Зевса.
Персей...
Не становись одним из них.
Ио, я с тобой.
Время на исходе.
Затмение...
Персей, ты должен спешить,
пока не стало слишком поздно.
Я никуда не пойду.
Моя судьба решена, но судьба
Аргоса всё ещё в твоих руках.
Ты была рядом всю мою жизнь.
Никогда не оставляла.
Неужто я оставлю тебя?
Эту часть пути ты должен пройти один.
Персей, ты не просто
получеловек, полубог...
Ты лучшая часть их обоих.
Всё будет хорошо.
Брат...
Для смертных пришло время платы!
Моё дитя ждёт твоей воли.
Оставьте нас.
Выпускай Чудище!
Чудище приближается!
Нашим страданиям придёт
конец, когда зверь насытится.
Кто будет его жертвой, мы?
Или Андромеда?!
Моё имя кричат они.
Это не может продолжаться.
Вот оно Чудище!
Андромеда!
Аид, мы приносим в жертву
свою принцессу во имя тебя.
Оно здесь, братья и сёстры!
Аргос пал.
В тебе прибавилась сила, брат?
Ты думал, увидев Чудище,
люди станут молиться тебе.
Но Чудище моё дитя.
- И от него польза лишь мне.
- Я повелитель Олимпа.
- Помни, кому ты служишь!
- Я служу только себе.
Я служил тебе до твоего обмана.
Ты отослал меня в Загробный Мир,
чтобы меня ненавидели, а сам...
...купался в их любви.
- Нам нужна любовь людей.
- Нет, она нужна тебе.
Я выжил на их страхе.
Твоему царствованию
пришёл конец, брат Зевс.
Смотри, как мой мститель
пожирает их надежды,
и потом, наконец, ты
узнаешь мою боль.
В Аргосе всё ещё есть полубог...
...брат мой.
Персей...
Сумка! За ним!
Эй, рыбак!
Нет!
Я бог. Я буду жить вечно.
Но не здесь.
За нами плывут корабли.
За тобой, но не за мной.
Неужели ты не останешься?
Персей, Аргосу нужен правитель.
Я не сумею быть царём.
Я сослужу тебе лучшую
службу, как человек.
Ты будешь для них хорошей царицей.
Олимп перед тобой в большом долгу.
- И я тоже.
- Аид жив.
Он лишь вернулся в Загробный Мир.
Ждать удобного случая, несомненно.
Когда люди проявят слабость,
и их слабость умножит его силу.
Именно люди всегда хранили
ключ к возвышению Аида.
Значит, мы его снова увидим?
Да, но сейчас мир узнал, что
человек может его остановить.
Конечно, тебе помогали.
Меч, Пегасы.
Я хотел, чтобы люди снова нам
поклонялись, но не ценой моего...
...собственного сына.
Это почти по-человечески.
Я не думаю, что ты
примешь моё предложение,
и захочешь занять место среди нас.
Здесь у меня есть всё, что я хочу.
Ты можешь не хотеть быть Богом, Персей.
Но после всех твоих подвигов
люди станут тебя боготворить.
Будь добр к ним.
Будь лучше нас.
И если ты серьёзно вознамерился
продолжить земное существование,
Я не позволю, чтобы ты был одинок.
Ты же всё таки сын Зевса!